---
title: '組織'
linkTitle: '組織'
weight: 2
description: 'CVATでの組織の利用方法。'
---

**組織**は、複数のユーザーがチームとしてプロジェクトに取り組み、タスクを共有するための機能です。

**組織**を作成し、チームメンバーを招待して、役割を割り当てることで、チームの共同作業を効率化できます。

参照:

- [個人ワークスペース](#personal-workspace)
- [新しい組織の作成](#create-new-organization)
  - [組織間の切り替え](#switching-between-organizations)
- [組織ページ](#organization-page)
- [組織へのメンバー招待：メニューと役割](#invite-members-into-organization-menu-and-roles)
  - [組織へのメンバー招待](#inviting-members-to-organization)
  - [招待リスト](#invitations-list)
  - [招待の再送・削除](#resending-and-removing-invitations)
- [組織の削除](#delete-organization)

## 個人ワークスペース

**組織**が選択されていない場合、アカウントのデフォルト状態が有効になります。

**組織**を選択しない場合、新しいリソースはすべてあなたの個人アカウントに直接紐づけられ、他者とリソースを共有できなくなります。

**個人ワークスペース**が選択されている場合、メニューにチェックマークが表示されます。

![](/images/user_menu_organization.png)

## 新しい組織の作成

組織を作成するには、以下の手順に従ってください。

1. CVATにログインします。
2. 上部メニューで**ユーザー名** > **組織** > **+ 作成**をクリックします。

   ![](/images/user_menu_organization_create.png)

3. 次の項目を入力し、**送信**をクリックします。

   ![](/images/create_organization_form.png)

<!--lint disable maximum-line-length-->

| 項目                | 説明                                                                                  |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| **短縮名**          | CVATメニューに表示される組織名。                                                     |
| **正式名称**        | 任意。組織の正式名称。                                                               |
| **説明**            | 任意。組織の説明。                                                                   |
| **メールアドレス**  | 任意。あなたのメールアドレス。                                                       |
| **電話番号**        | 任意。あなたの電話番号。                                                             |
| **所在地**          | 任意。組織の住所。                                                                   |

<!--lint enable maximum-line-length-->

作成後、自動的に組織ページが開きます。

今後、組織にアクセスするには、**ユーザー名** > **組織**を選択してください。

### 組織間の切り替え

複数の**組織**がある場合、いつでもそれらの**組織**間を切り替えることができます。

手順:

1. 上部メニューで**ユーザー名** > **組織**を選択します。
2. ドロップダウンメニューの**個人スペース**セクションから、
   希望する**組織**を選択します。

![](/images/user_menu_select_org.png)

> **注意**: 10個以上の組織を作成した場合は、
> ドロップダウンメニューに**組織を切り替える**項目が表示されます。

![](/images/switch_org.png)

クリックすると**組織選択**ダイアログが表示され、リストから組織を選択できます。

![](/images/select_org.png)

## 組織ページ

**組織ページ**は、**組織**情報の編集や**組織**メンバーの管理を行う場所です。

![](/images/org_page.png)

> **注意**: 組織ページにアクセスするには、まず組織を有効化する必要があります（[組織間の切り替え](#switching-between-organizations)を参照）。
> 有効化しない場合、組織ページにアクセスできません。
> <br>組織がドロップダウンメニューでチェックされ、ユーザー名の下の右上に組織名が表示されているとき、有効化されています。

**組織ページ**に移動するには、以下の手順を行ってください。

1. 上部メニューで**ユーザー名** > **組織**をクリックします。
2. ドロップダウンメニューから**組織**を選択します。
3. ドロップダウンメニューで**設定**をクリックします。

![](/images/org_page_steps.png)

## 組織へのメンバー招待：メニューと役割

メンバー招待フォームは、[組織ページ](#organization-page)から利用できます。

以下の項目があります。

![](/images/invite_org_members.png)

<!--lint disable maximum-line-length-->

| 項目                  | 説明                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| --------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **メールアドレス**    | **組織**に追加するユーザーのメールアドレスを指定します。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| 役割ドロップダウンリスト | ユーザーの役割を定義します。これにより**組織**内でのアクセスレベルが決まります。 <br><li>**作業者**：割り当てられたタスク、プロジェクト、ジョブのみアクセス可能。<li>**監督者**：ジョブ、タスク、プロジェクトを作成・割り当て可能。<li>**管理者**：監督者と同じ権限に加え、他のメンバーが作成したすべてのタスク・プロジェクトへの可視性、**クラウドストレージ**の完全アクセス、メンバーや役割の変更が可能。<li>**オーナー**：組織の作成者に自動的に割り当てられる役割。最大の権限を持ち、他のユーザーに変更・割り当て不可。|
| **さらに招待**        | **組織**に他のユーザーを追加するボタン。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |

<!--lint enable maximum-line-length-->

**組織**のメンバーは**組織ページ**に表示されます。

![](/images/org_members.png)

組織メンバーは**組織ページ** > **組織を退出**から組織を離れることができます。

組織オーナーは、**ゴミ箱**アイコンをクリックしてメンバーを削除できます。

### 組織へのメンバー招待

**組織**にメンバーを招待するには、以下の手順を行います。

1. [**組織ページ**](#organization-page)に移動し、**メンバーを招待**をクリックします。
2. フォームに入力します（下図参照）。

   ![](/images/org_invite_form.png)

3. **OK**をクリックします。
4. 招待された人にはリンク付きのメールが送られます。

   ![](/images/invitation_to_org.png)

5. 招待者はリンクをクリックし、以下を行います。
   1. CVATアカウントを持っていない場合は、{{< ilink "/docs/manual/basics/registration#user-registration" "**アカウントを作成**" >}}します。
   2. CVATアカウントをすでに持っている場合は、ログインします。

### 招待リスト

ユーザーは有効な招待リストを確認できます。

リストを見るには、**ユーザー名** > **組織** > **招待**を選択します。

![](/images/invitations_list.png)

招待一覧ページが表示されます。

また、招待リストページへのリンク付きのポップアップ通知も表示されます。

### 招待の再送・削除

組織のオーナーおよび管理者は、三点リーダーをクリックし、**招待を削除**を選択することで、メンバーを削除できます。

![](/images/resend_remove_invitation.png)

## 組織の削除

作成した組織は削除できます。

> **注意**: 組織を削除すると、関連するすべてのリソース（アノテーション、ジョブ、タスク、プロジェクト、クラウドストレージなど）が削除されます。

組織を削除するには、以下の手順を行ってください。

1. **組織ページ**に移動します。
2. 右上の**アクション** > **組織を削除**をクリックします。
3. ダイアログ欄に組織の短縮名を入力します。
4. **削除**をクリックします。